สวัสดีครับผู้บัญชาการ
ผู้บัญชาการลำบากแล้วนะครับ
ขอให้ท่านวางใจได้เลย
ที่เฉียนซานทุกอย่างปกติดีครับ
ภายใต้การปกครองอันชาญฉลาดของท่าน
ตอนนี้ที่เฉียนซาน
ไม่เจอกล้องสูบฝิ่นสักอันเลยครับ
ใครที่แอบซุกซ่อนไว้
เราจะไม่ละเว้นเด็ดขาด
ชาวบ้านต่างก็พากันสรรเสริญท่านครับ
เดี๋ยวนี้นายพูดจาน่าฟังขึ้นทุกวันแล้วนะ
ที่ตอนนี้ฉันได้กลับมาพักหายใจหายคอ
ต้องแลกมาด้วยชีวิตของพี่น้องกว่าพันคน
ตอนนี้แค่หยุดยิงชั่วคราว
กรมทหารรักษาการณ์ของนาย
ก็ต้องได้ไปแนวหน้าแน่
เตรียมตัวเอาไว้แต่เนิ่น ๆ เถอะ
ครับ
รายงานผู้บัญชาการ
เธอมาแล้วครับ
สวยไหม
ไม่กล้าครับ
ออกไปเถอะ
งั้นผมขอตัวก่อนนะครับ
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
คุณเจียง
[แผนการพยากรณ์]
[ตอนที่ 5]
ขนศพเหรอ
นี่เป็นวิชาอาคมชนิดหนึ่งของเซียงซี
เมื่อก่อนตอนเกิดสงคราม
ชาวเซียงซีจำนวนมาก
ต้องเสียชีวิตอยู่ต่างถิ่น
จากนั้นพวกหมอผีในท้องถิ่น
ก็จะใช้วิชาเรียกวิญญาณ
รวบรวมดวงจิตของพวกเขา
กลับมารวมไว้ในร่าง
แบบนี้ก็จะพาศพกลับมาได้
และไม่กลายเป็นวิญญาณเร่ร่อนไงเล่า
เรายังทำอาชีพนี้กันอยู่อีกเหรอครับ
นายคิดดูนะ
ฉันจะบอกอะไรให้
พิธีขนศพของหลงซวีหยา
เลื่องชื่อในแถวนี้มาก
บอกว่าเป็นวิชาอาคม
แต่ความจริงแล้วก็เป็นฝีมือคนเป็นทั้งนั้น
ใช่ เป็นฝีมือคนเป็นทั้งนั้นแหละ
ก็แค่เอาศพพวกนั้นมาล้างให้สะอาด
เสร็จแล้วก็ใช้มีด
ผ่าควักเอา
อวัยวะภายในออกมาให้หมด
แล้วนำไปแช่น้ำยา
เพื่อป้องกันไม่ให้เน่าเปื่อย
พอตากจนแห้งสนิท
ก็มัดติดกับไม้
แล้วเรียงต่อกันเป็นแถว
หาคนที่แรงเยอะ ๆ มาสักสองคน
แล้วช่วยกันหามกลับมา
ระหว่างทางที่หามกลับมา
ทุกคนยังจะเชื่อเรื่องดวงจิตอยู่อีกไหม
นี่แหละคือความแยบยลของพวกเรา
ฉันจะบอกให้นะ
สัปเหร่อพวกนี้
จะสวมเสื้อคลุมฝังศพให้ศพพวกนี้
ส่วนคนแรงเยอะสองคนนั้น
ก็ปลอมตัวเป็นศพไปด้วย
แล้วพากันกระโดดไปพร้อมกัน
ถ้าระหว่างทาง
เจอคนอยากรู้อยากเห็นมายืนดู
ก็จะใช้ลูกไม้หลอกว่าเป็นศพฟื้นคืนชีพ
หรือหลอกว่าผีออกอาละวาด
จนพวกนั้นตกใจหนีไป
พอกลับไปพวกเขาก็จะ
เอาไปเล่าต่อกันปากต่อปาก
มิน่าพิธีขนศพของเซียงซี
ถึงสืบทอดมาได้เป็นพันปี
เอาละ เข้าเรื่องกันเลยดีกว่า
เหมืองถ่านหินของเถ้าแก่เจิ้งที่อันผิง
เมื่อไม่นานมานี้เกิดอุบัติเหตุในเหมือง
ลูกชายเขาถูกฝังอยู่ข้างใต้
เขาว่าจ้างให้พวกเรา
นำศพกลับมาทำพิธีฝัง
อาเหิงรอพวกนายอยู่ที่อันผิงแล้ว
อาเหิงคือใครเหรอครับ
หลานชายคนโตของหัวหน้า
พรุ่งนี้เจิ้งเทียนหมิง
จะจัดงานเลี้ยงที่ภัตตาคารซานหยวน
หรูฮุ่ย
ตั้งแต่พรุ่งนี้ไป
นายก็คือผู้สืบทอดพิธีขนศพเซียงซี
รุ่นที่ 18 แล้วนะ
ผมเหรอ
นายท่านขออาหารให้ผมกินหน่อยเถอะครับ
ขอร้องละครับ
ขอบคุณครับนายท่าน
[จิ่วเต้าข่าน เลขที่ 26 รีบมาพบกันด่วน]
สืบเรื่องเจิ้งเทียนหมิงไปถึงไหนแล้ว
มีคนคนนี้อยู่จริง
และมีเหมืองอยู่ที่อันผิงจริง ๆ ครับ
ทำไมคราวนี้ตาบอดตู้
ถึงเจาะจงให้นายไปขนศพล่ะ
ตาบอดตู้น่าจะมีความร่วมมืออื่นกับเขาอีก
จึงให้ความสำคัญกับคนผู้นี้มาก
ให้ผมไปในฐานะผู้สืบทอดพิธีขนศพเซียงซี
ก็พอฟังขึ้นอยู่
อีกอย่าง
ถ้าเกิดเรื่องผิดพลาดอะไรขึ้นมาจริง ๆ
ก็โยนความผิดมาให้ผมได้
หลงซวีหยาจะได้ไม่ต้องเดือดร้อน
ขนศพไม่ใช่การต้มตุ๋นสักหน่อย
ก็แค่ขนศพกลับมา
ได้เงินค่าเหนื่อยนิดหน่อย
จะเกิดเรื่องอะไรขึ้นได้ล่ะ
ถ้าเป็นการขนศพจริง ๆ
ลูกน้องของหลงซวีหยาตั้งเยอะ
เถ้าแก่เจิ้งก็เคยเห็นหน้าหมดแล้วเหรอ
กลลวงที่ผางโจวนายคลี่คลายได้ราบรื่นเกินไป
ฉันรู้ว่า
ในใจนายดูแคลนสำนักเทียนเซี่ยง
ดูถูกตาบอดตู้
แต่ฉันขอเตือนนายไว้นะ
พวกเขาล้วนเป็นหมาป่าในคราบมนุษย์
หากนายดูถูกพวกเขา
พวกเขาจะกลืนกินนายทั้งเนื้อทั้งหนัง
ไม่เหลือแม้แต่เศษกระดูก
เราก็ค่อยรับมือไปตามสถานการณ์
ถ้ามีอะไรไม่ชอบมาพากลจริง ๆ
ผมก็ไม่กลัวหรอก
เอาเถอะ
ในเมื่อรับปากแล้ว
ก็ไปเถอะ
แค่ระหว่างทางต้องระวังตัวให้ดีล่ะ
ครับ
รังของตาบอดตู้
นายเคยไปมาแล้วเหรอ
แต่ที่นั่นคุ้มกันแน่นหนาลักลอบเข้าไปยาก
นี่ก็เป็นหนึ่งในเหตุผล
ที่ผมรับปากจะไปขนศพครั้งนี้
แล้วก็
ผมพบเรื่องน่าสงสัยบางอย่างด้วย
ท่านนี้คงเป็นยอดฝีมือจากเซียงซีสินะ
จะให้เรียกคุณว่าอะไรดีล่ะ
ผมแซ่หลี่ว์
อาจารย์หลี่ว์
มานั่งคุยกันก่อนสิ
ผมเป็นคนนำทางศพ
กลิ่นอายศพบนตัวแรงมาก
อยู่ใกล้คนเป็นไม่ได้
อาจารย์หลี่ว์
ที่เชิญคุณมาครั้งนี้
ก็เพื่อขอให้คุณช่วย
นำศพลูกชายผมกลับมาจากอันผิง
ผมมีลูกชายแค่คนเดียว
ตอนนี้ต้องมาพรากจากกัน
สิ่งที่ผมพอจะทำให้เขาได้
ก็คงมีเพียงเท่านี้
เอาเชิงตะเกียงมา
นี่...
หมายความว่ายังไง
ขอให้ท่านเจิ้ง
ปล่อยวางความคิดฟุ้งซ่านชั่วครู่
แล้วนึกถึงใบหน้า
และรอยยิ้มของลูกชายคุณ
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
ตะเกียงนี่ติดไฟเองเฉยเลย
ตะเกียงนี้เรียกว่าตะเกียงนำวิญญาณ
ก็คือมีความหมายว่าเพื่อนำทาง
ดวงวิญญาณของลูกชายคุณกลับบ้าน
ท่านเจิ้งต้องนำตะเกียงนี้
ไปวางไว้ที่โถงตั้งศพในบ้าน
รอให้ครบเจ็ดวัน
เมื่อพวกเรานำศพกลับมา
วิญญาณเร่ร่อนกลับคืนสู่ร่าง
ตะเกียงนี้ก็จะดับลง
งั้น...
ถ้าอย่างนั้น
ก็ต้องรบกวนอาจารย์หลี่ว์ด้วย
[อันผิง]
ไป
ศิษย์พี่ตู้
มาแล้วเหรอ
เข้ามาสิ
ไป
มา
เข้าไปในบ้านก่อน
คนนี้คือเจิ้งฉี่กง
คนอื่น ๆ เป็นคนบ้านเดียวกันกับเขา
เดี๋ยวเราจะพากลับไปพร้อมกันเลย
ศิษย์พี่ตู้
แขวนเหรียญทองแดงไว้กี่พวง
แปะยันต์ไว้กี่แผ่น
ทำตามธรรมเนียมเดิมทุกอย่าง
ไม่มีปัญหา
ฉันจัดการทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
ไม่ต้องดูหรอก
เดินทางมาเหนื่อย ๆ
ดื่มน้ำก่อน
มา
นั่ง ๆ ๆ
ของพวกนี้ฉันเตรียมไว้ให้พวกนายหมดแล้ว
เดี๋ยวเรารีบจัดของแต่งตัวกัน
พอฟ้ามืด
เราจะรีบออกเดินทางทันที
ได้
อันนี้
จะเอาไว้ให้ใครใส่เหรอ
คนตายผ่านทาง
คนเป็นหลีกทาง
กระดิ่งทองแดงเบิกทาง
เปิดเส้นทางสู่ปรโลก
นำศพกลับบ้านเกิด
ใบไม้ร่วงคืนสู่ราก
ผีดิบอัปมงคล
คนเป็นหลีกทาง
คนตายผ่านทาง
กระดิ่งทองแดงเบิกทาง
เปิดเส้นทางสู่ปรโลก
หยุดก่อน
ฟ้าใกล้สางแล้ว
ตั้งค่ายพักแรมที่นี่แหละ
ศิษย์พี่ตู้
ที่แบบนี้จะนอนได้ยังไง
ข้างหน้ามีแม่น้ำ
ไปตั้งค่ายพักริมน้ำกัน
ป่าริมแม่น้ำ
กิ่งใบเขียวชอุ่ม
พลังชีวิตอุดมสมบูรณ์
พิงศพไว้กับต้นไม้
จะช่วยรักษาดวงจิตของศพไม่ให้แตกซ่านได้
ศิษย์พี่ตู้
กฎของการขนศพคือหลบซ่อนตอนกลางวัน
ออกเดินทางตอนกลางคืนก็จริง
งั้นเราไปพักที่โรงเก็บศพไม่ดีกว่าเหรอ
ถ้าศพพวกนี้ถูกสัตว์ป่าบนเขาแทะกิน
กลับไปเราจะอธิบายลำบากนะ
นายจะพูดมากอะไรนักหนา
ฉันบอกให้พักตรงไหนก็ตรงนั้นแหละ
หรือเรามาสลับกันไหม
ให้นายแบกดูบ้าง
ไม่เอา
ทำไมไม่ไปพักที่โรงเก็บศพนะ
กลางป่ากลางเขาแบบนี้ลำบากจะตาย
งั้นพี่ต้องไปถามศิษย์พี่ตู้แล้วละ
เขาบอกว่าจะตั้งค่ายพักแรมที่นี่
เป็นหลานชายของหัวหน้า
เขาบอกให้ทำยังไงเราก็ต้องทำตามนั้น
ถ้าศพฟื้นขึ้นมาจริง ๆ
ก็เป็นความรับผิดชอบของเขา
อย่ามาขู่ฉันสิ
ฟื้นขึ้นมาศพหนึ่งแล้ว
อะไร
มีอะไร
ศพฟื้นคืนชีพแล้ว
ศพฟื้นคืนชีพระหว่างทางกลับบ้าน
ถ้าไม่ตายโหง
ก็ต้องประสบเคราะห์ร้ายหลังตาย
นายน่ะ
ไปดูสิว่าเกิดอะไรขึ้น
ผมเหรอ
ไปสิ
ระวังตัวด้วยนะ
แม่เจ้าโว้ย ตกใจหมดเลย
แม่เจ้า
ให้ตายเถอะ
เจ้าลิงบ้า
ตายไปแล้วยังต้องมาถูกลิงรังแกอีก
ศิษย์พี่ตู้
ผมบอกแล้วว่าควรไปพักที่โรงเก็บศพ
เจ้าลิงบ้านี่
ตกใจหมดเลย
ศพนี่ไม่เป็นอะไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร ๆ
ฉันดูแล้ว
ไม่เสียหาย
เจ้าทึ่มเลี่ยง
มาช่วยหน่อย
ฟ้าใกล้สางแล้ว
เอาผ้านี่คลุมไว้
หนึ่ง สอง ฮึบ
สวัสดีครับหัวหน้า
ท่านรองสวี รอนานเลยนะ
นี่หัวหน้าตู้
จากโถงด้านในหลงซวีหยาเดินแค่ไม่กี่ก้าวเอง
หัวหน้าตู้ยังต้องให้คนคอยพยุงอีกเหรอ
ผมรอมาครึ่งชั่วยามแล้ว
จะพูดมากทำไมเนี่ย
ปกติก็ไม่ได้ใช้หรอก
แต่วันนี้คุณมาหาแต่เช้านี่นา
คงมีเรื่องสำคัญใช่ไหม
ผมก็ต้องรีบเดินสิ
พวกแกไสหัวไปให้หมด
เธอก็ด้วย
รองสวี
ผมเตือนไว้ก่อนนะ
วันนี้ผมไม่ได้ใส่เครื่องแบบทหารมา
คุณห้ามเรียกผมว่ารองสวี
เรียกผมว่าเถ้าแก่เจิ้งตกลงไหม
ได้ ๆ เถ้าแก่เจิ้ง
แล้วนี่มีธุระอะไรล่ะ
เรื่องของเราคุณต้องรีบจัดการได้แล้วนะ
เราเคยคุยกันแล้วนี่
ถ้าจะทำการค้าครั้งนี้
ก็ต้องรอให้เรื่องเงียบไปก่อน
ถ้าไม่ใช่เพราะผู้การเหลยของพวกคุณ
กินเงินเดือนทหารผี
จนชดใช้ไม่ไหว
หลงซวีหยาก็ไม่จำเป็นต้อง
เสี่ยงเอาชีวิตไปทิ้ง
เพื่อทำการค้าครั้งนี้หรอก
คุณ...
พอ ๆ
อาจารย์ตู้
คุณพูดถูก ๆ
ต่อไปคุณจะให้ทำยังไง
ผมก็จะทำตามนั้นพอใจหรือยัง
แต่ว่า...
แต่ผู้บัญชาการเฝิง
ออกคำสั่งเด็ดขาดลงมาแล้ว
ใครลักลอบขายฝิ่นมีโทษถึงตาย
แล้วผมจะกลับไปรายงานผู้การยังไง
คุณกลับไปบอกผู้การเหลยว่า
ผมเตรียมของขวัญอย่างอื่นไว้ให้เขาแล้ว
ไม่เพียงแต่จะช่วยชดเชยส่วนที่ขาดไปได้
แต่ยังทำให้เขาได้เลื่อนขั้นด้วย
หมายความว่ายังไง
ผมมีแผนเด็ดอยู่แล้ว
สหาย
จะบอกให้นะ
การแทงปลานี่เป็นงานที่ต้องใช้ฝีมือ
จะแทงลงไปตรง ๆ ไม่ได้
เข้าใจไหม
นายต้องเล็งต่ำลงมาหน่อย
ดูสิ
ฝีมือพี่เลี่ยงเป็นไงบ้าง
สุดยอดเลย
ไม่เป็นชาวประมงน่าเสียดายแย่
ใช่ไหมล่ะ
พี่เลี่ยง
ทำไมก่อนหน้านี้ถึงเข้าร่วมกับหลงซวีหยาล่ะ
ก็หาเลี้ยงปากท้องน่ะสิ
ถืออะไรไว้น่ะ
ฝิ่นเหรอ
เดี๋ยวนะ นายชอบของแบบนี้ด้วยเหรอ
ทำไม
เอาสักหน่อยไหมล่ะ
ฉันไม่แตะของพรรค์นี้หรอก
ฉันขอแนะนำว่านายก็อย่าไปยุ่งเลย
จะบอกให้นะ
ผู้บัญชาการเฝิงที่เพิ่งมาใหม่
ที่เฉียนซานเกลียดของพวกนี้ที่สุด
ถ้าถูกจับได้จะถูกยิงเป้าทันที
งั้นพี่ว่า
ถ้าสาขาเรา
ถูกจับได้ว่าขายฝิ่น
ผลจะเป็นยังไง
หมายความว่าไง
ฝิ่นนี่
หล่นออกมาจากศพ
ศพเหรอ
นายหมายถึง...
นายหมายถึงศิษย์พี่ตู้เหรอ
ตอนนี้ต้องเอาชีวิตมาทิ้ง
เพื่อหาเลี้ยงปากท้อง
มันคุ้มไหม
ก็ต้องไม่คุ้มอยู่แล้วสิ
งั้นเราไปแจ้งทางการดีไหม
พี่โง่หรือเปล่า
ฝิ่นอยู่ในศพ
เราสองคนเป็นสัปเหร่อ
ถ้าแจ้งทางการจริง ๆ
เราสองคนจะรอดเหรอ
แล้วจะทำยังไงดี
ซวยแล้ว
พี่เลี่ยง
ก่อนหน้านี้พี่บอกว่า
งานขนส่งศพพวกนี้
สาขาเราก็ทำมาไม่น้อย
ตกลงว่าขนอะไรกันแน่
พี่ไม่รู้จริง ๆ เหรอ
ฟ้าดินสิ่งศักดิ์สิทธิ์เป็นพยาน
ฉันเจ้าทึ่มเลี่ยงไม่รู้จริง ๆ
ต่อให้ฉันรู้
ฉันก็ไม่กล้าไปพัวพันกับพวกเขาหรอก
จบเห่แล้ว ๆ
ถ้าถูกจับได้
โดนยิงตายแน่
ฉันยังไม่ได้แต่งงานเลยนะ
โธ่เอ๊ย
เราเผามันทิ้งเลยดีไหม
แล้วค่อยหนีไป
ไม่ได้
เราต้องรีบกลับไป
แล้วต้องเอาฝิ่นพวกนี้กลับไปด้วย
ทำไมล่ะ
ระหว่างทางเราสองคนทำอะไรไม่ได้หรอก
ต้องรีบไปถึงเฉียนซานให้เร็วที่สุด
ถึงจะหาทาง
คลี่คลายสถานการณ์นี้ได้
เมื่อกี้พี่บอกว่า
ผู้บัญชาการเฝิงที่เฉียนซาน
เกลียดสิ่งนี้ที่สุดเหรอ
ใช่
ศิษย์พี่ตู้
ศพนี้ขนกลับไปเฉียนซานแล้วจะไว้ที่ไหน
อารามหย่งเจิน
พอเราส่งศพไปถึงที่นั่นแล้ว
จัดการศพให้เรียบร้อย
รอจนญาติ ๆ มาถึงในวันที่ห้า
ทำพิธีเสร็จแล้วนำไปฝัง
งานรอบนี้ของเรา
ก็ถือว่าเสร็จสิ้น
เหลืออีกสามวัน
มีเวลาเหลือเฟือเลยนะ
ศิษย์พี่ตู้
นี่ครับ
สุกแล้วเหรอ
ศิษย์พี่ตู้
ผมว่านะ
จากนี้เราใช้ถนนสายหลักกันดีกว่า
กลับเร็วขึ้นวันหนึ่งก็ยังดี
ทางเหนือมีสงคราม
บนถนนสายหลัก
มีด่านตรวจเต็มไปหมด
แค่ถูกเรียกถามระหว่างทาง
ก็คงเสียเวลาไปไม่น้อยแล้ว
ใช้ถนนสายรอง
ปลอดภัยกว่า
พวกเราเป็นคนขนศพใครจะมาตรวจสอบล่ะ
อีกอย่างผมว่า
วันนี้ฝนอาจจะตก
ถึงตอนนั้นถนนสายรองคงมีแต่โคลน
เกิดมีอะไรผิดพลาดขึ้นมาจะแย่เอานะครับ
อีกอย่าง
เดินทางกลับไป
แบบเนื้อตัวเปรอะเปื้อนก็ไม่ดีหรอก
เรารีบเข้าเมืองกัน
อาศัยช่วงว่าง ๆ
ไปเที่ยวหาความสำราญกันได้ด้วย
ก็ดีนะ
งั้นเอาตามที่นายว่าเลย
ใช้ทางหลัก
แทงมาได้แค่สองตัว
งั้นพี่เลี่ยงขอกินก่อนคำหนึ่งนะ
พี่กินก่อนเลย
เดี๋ยวผมค่อยไปแทงอีกตัว
เอกสาร
นี่ครับ ท่าน
ใครน่ะ
มาทำลับ ๆ ล่อ ๆ อยู่ตรงนี้
ท่านครับ
พวกเรามาขนศพ
พาร่างคนอาภัพกลับบ้าน
ขนศพเหรอ
แต่งตัวแบบนี้
จะไปเล่นงิ้วหรือไง
ศพนี่ขยับเองได้ด้วย
ทำได้ยังไงเหรอ
วิชาอาคมที่สืบทอดจากบรรพบุรุษ
อธิบายสั้น ๆ ไม่เข้าใจหรอกครับ
ไหนขอดูหน่อยสิว่าเป็นวิชาอาคมอะไร
ท่านครับ
นี่คือชุดศพ
ไม่มีช่องใส่ของหรอกครับ
มีหรือไม่มี
ต้องค้นดูก่อนถึงจะรู้
ชุดศพถอดไม่ได้ครับ
ถ้าถอดแล้วดวงจิตจะแตกซ่าน
หลีกไป
ถ้าฉันไม่ถอดออก
จะรู้ได้ยังไงว่าซ่อนอะไรไว้ข้างในหรือเปล่า
ฉันจะถอดออกให้หมดเลย
ไปให้พ้น
กล้าลงมือกับฉันเหรอ
อยากตายหรือไง
ฟาดมันเลย
อย่าตี หยุดตีได้แล้ว
ท่านครับ
ทำไมฟื้นมาอีกสองตัวล่ะเนี่ย
คนครับ ๆ
นี่คน
คนตัวเป็น ๆ เลยครับ
เข้าใจผิดแล้ว
ช่วยยั้งมือด้วยครับ
ทุกท่านโปรดยั้งมือด้วยเถอะครับ
ท่านครับ
ใจเย็น ๆ ก่อนนะ
สหายผมคนนี้
อยู่แต่ในป่าเขา
ไม่เคยเห็นโลกภายนอก
เสียมารยาทไปบ้าง
ขออภัยด้วยนะครับ
หุบปาก
ท่านครับ
ฉันจะให้แกได้เปลี่ยนที่นอน
ไปสงบสติอารมณ์สักหน่อย
พาตัวมันไป
ท่านครับ
ไสหัวไป
เดี๋ยวสิ
ท่านครับ พาตัวไปไม่ได้นะ
พาไปไม่ได้นะครับ
ท่านครับ
เจ้าหมอนี่
กล้าลงมือกับทหารได้ยังไง
วู่วามเกินไปจริง ๆ
แล้วนี่จะทำยังไงกันดี
ทำไงเหรอ
ฉันจะไปรู้ได้ยังไงว่าต้องทำยังไง
กลับไปค่อยว่ากัน
หนักจริง ๆ
ผมช่วย ๆ
ศิษย์พี่ตู้
เราจะทิ้งน้องหรูฮุ่ยไม่ได้นะ
แล้วจะช่วยยังไง
มันอวดดีหาเรื่องใส่ตัวเอง
สมควรแล้ว
พี่ใจเย็น ๆ ก่อนนะ
ศิษย์พี่ตู้เก่งกาจขนาดนี้
ลองหาทางช่วยดูหน่อยเถอะ
ซวยจริง ๆ
นายเฝ้าอยู่ที่นี่ดี ๆ ล่ะ
คืนสุดท้ายแล้ว
อย่าให้เกิดเรื่องอะไรขึ้นอีก
ครับ
ต้องมีทางแน่
ต้องทำได้แน่ ๆ
ท่านรองสวี
นายมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
ตกใจหมดเลย
ของล่ะ
ของส่งถึงอารามหย่งเจินนอกเมืองแล้ว
พรุ่งนี้เช้า
ก็ถึงหลงซวีหยาแล้วครับ
แล้วทำไมไม่ไปเฝ้าของ มาทำอะไรตรงนี้
ท่านรองสวี
สหายผมคนหนึ่งมีเรื่องกับตำรวจทหาร
ตอนผ่านประตูเมืองน่ะครับ
ตอนนี้ถูกจับตัวไปแล้ว
ท่านพอจะช่วย...
เรื่องยังไม่แดงใช่ไหม
วางใจได้เลย
ไม่มีทางแน่นอนครับ
ก็แค่ลูกกระจ๊อกคนเดียวเอง
จะจับก็จับไปสิ
อย่างมากก็แค่โดนซ้อม
เดี๋ยวไม่กี่วันก็ปล่อยออกมาแล้ว
มันก็ใช่ครับ
ท่านรองสวี
แต่คนคนนี้น่ะ
เขาเกี่ยวพันกับของขวัญ
ที่จะมอบให้ผู้การเหลยนะครับ
หมายความว่าไง
คือว่า...
นายนี่ทำอะไรไม่เป็นชิ้นเป็นอัน
ดีแต่สร้างปัญหา
รออยู่นี่
ฉันไปโทรศัพท์แป๊บ
ขอบคุณครับท่านรองสวี
ขอให้สหายหรูฮุ่ยไม่เป็นอะไร
กลับมาอย่างปลอดภัยด้วยเถอะ
ทำไมถึงโดนซ้อมขนาดนี้
มานี่ ไป
ไม่เป็นไรใช่ไหม
พวกสารเลว
ถ้าไม่เห็นว่าพวกมันมีปืนนะ
จะบอกให้
ฉันจะซัด
จะซัดพวกมันให้หมอบเลย
ไม่พูดเรื่องพวกนี้แล้ว
กลับมาก็ดีแล้วละ
สหายหรูฮุ่ย
ไม่ได้จะว่านะ
แต่นายน่ะอารมณ์ร้อนเกินไป
ศิษย์พี่ตู้สั่งสอนได้ถูกต้องแล้วครับ
คราวหน้าผมไม่กล้าอีกแล้ว
ฉันรู้
นายก็ทำเพื่อหลงซวีหยาเหมือนกัน
ถ้าศพเกิดเสียหายขึ้นมาจริง ๆ
พรุ่งนี้พวกเราก็คงอธิบายลำบาก
ขอบคุณศิษย์พี่ตู้ที่เข้าใจ
เอาอย่างนี้
ฉันไปทำอะไรมาให้กิน
รับขวัญนายหน่อยดีกว่า
ศิษย์พี่ตู้
แบบนี้ไม่ได้นะครับ
ผมเพิ่งสร้างความเดือดร้อนให้พี่
พี่ยัง...
สหายหรูฮุ่ย
ไม่ต้องพูดมากแล้ว
สิ่งที่นายทำมาตลอดทาง
ฉันเห็นหมดแล้ว
อีกอย่าง
งานรอบนี้ของเรา
ก็ถือว่าสำเร็จลุล่วงไปด้วยดี
คืนนี้
พวกเราพี่น้อง
มาดื่มกันให้เต็มที่สักมื้อ
นายพักผ่อนเถอะ
เปลี่ยนเสื้อผ้าซะนะ
มานั่งเร็ว ๆ
เจ็บหนักขนาดนี้
คืนนี้ไม่ต้องดื่มแล้วนะ
ขอบคุณศิษย์พี่ตู้
หมดชาม ๆ
ศิษย์พี่ตู้
พี่เป็นผู้ใหญ่ใจกว้างไม่ถือสาผู้น้อย
ผมขอดื่มคารวะพี่หนึ่งชาม
เกรงใจกันเกินไปแล้วสหายหรูฮุ่ย
ขอบคุณศิษย์พี่ตู้
ลำบากมาตลอดทางแล้วนะ
ลำบากแล้ว
มา ไม่ต้องเกรงใจ
งั้น
เรามาดื่มคารวะศิษย์พี่ตู้อีกชามกัน
มา
ด้วยความยินดี ๆ
หมดชาม ๆ
ศิษย์พี่ตู้
ชามนี้...
สหายหรูฮุ่ย
ลุกเร็ว
ตื่นได้แล้ว
อรุณสวัสดิ์พี่เลี่ยง
อรุณสวัสดิ์อะไรล่ะเกิดเรื่องแล้ว
ศิษย์พี่ตู้หายตัวไป
ฉันหาทั่วแล้วก็ไม่เจอ
เขาอาจจะ
ตื่นแต่เช้าแล้วออกไปเดินเล่นก็ได้
พี่จะตื่นตูมทำไม
ฉันไม่ได้ตื่นตูม
ของมีค่าที่เขาพกติดตัวก็หายไปด้วย
หรือว่าเมื่อคืน
ศพพวกนั้นฟื้นคืนชีพ
แล้วฆ่าเขาตายไปแล้ว
เราแบกพวกเขากลับมาตลอดทาง
พวกเขาจะมาทำร้ายเราทำไม
งั้นนายก็ไปถามพวกเขาดูสิ
พี่เลี่ยง
พี่เคยถูกผีหลอกไหม
ไม่เคย
มีแต่ถูกคนหลอก
นายจะไปไหน
นี่ก็ดูไม่เหมือนศพฟื้นคืนชีพนะ
รอยกระสุน
เปิดดูหน่อยสิ
ของล่ะ
พี่เลี่ยง
รีบไปตรวจดูศพอีกสี่ศพที่เหลือเร็วเข้า
ฝิ่นหายไปหมดเลย
แต่ทำไมถึงเหลือแค่สองก้อนในศพนี้
พี่เลี่ยง
ยังจำที่ผมเคยบอกพี่ได้ไหม
ผีไม่เคยทำร้ายพี่
ที่ทำร้ายพี่
มีแต่คน
นายท่านค่อย ๆ นะครับ
เชิญทางนี้
เถ้าแก่เจิ้ง
แกดูดฝิ่นจนเพี้ยนไปแล้วเหรอ
แหกตาดูให้ดี ๆ
ฉันแซ่สวี
ค้น
ครับ
ไป
เจอแล้วครับ
ผู้การ
เจออันนี้ครับ
ทั้งสองคน
ยังมีอะไรจะพูดอีกไหม
ท่านครับ
ของพวกนี้เราไม่ได้เป็นคนเอาไปยัดไว้นะครับ
แล้วใครเป็นคนทำ
เขาครับ
ยังโดนซ้อมไม่หนำใจสินะ
พูดจาเหลวไหล
จับได้คาหนังคาเขา
ยังกล้าใส่ร้ายท่านรองอีก
ดูท่าถ้าฉันไม่สั่งสอนแกสักหน่อย
คงไม่ยอมสารภาพดี ๆ ใช่ไหม
ท่านครับ
ยืนตรง
ผู้บัญชาการ
ท่านมาได้ยังไงครับ
ไม่ต้องรบกวนท่านผู้บัญชาการหรอกครับ
ผมจัดการเรียบร้อยแล้ว
จับได้พร้อมของกลางเลยครับ
นายบอกว่าห้ามสูบเด็ดขาดแล้วไม่ใช่เหรอ
คือว่า...
สองคนนี้
ใจกล้ามาก
ตรวจเข้มขนาดนี้
ยังกล้าทำผิดอีก
ผู้บัญชาการวางใจได้เลยครับ ผมจะ...
ฉันจะสอบสวนสองคนนี้เอง
คือว่า...
เรียนผู้บัญชาการ
สองคนนี้น่ะ
มีแต่คำโกหกพกลม
ไม่ต้องลำบากท่านหรอกครับ
เดี๋ยวพวกเราจัดการเอง
นายไม่มีสิทธิ์พูด
ไสหัวไป
ครับ
พาตัวไปให้หมด
พาตัวไป
เป็นไงบ้าง
ผู้การเหลย
ของก็มาถึงอย่างราบรื่นดี
ทำไมยังทำหน้าเศร้าอีกล่ะครับ
ครั้งนี้หลงซวีหยาเสี่ยงอันตราย
มาช่วยอุดช่องโหว่ให้ผม
ผมต้องขอ
ขอบคุณล่วงหน้าเลย
เพียงแต่...
เพียงแต่สองคนนั้นที่เป็นแพะรับบาป
ตอนนี้ตกอยู่ในมือผู้บัญชาการเฝิง
ผู้การเหลยก็เลยอดกังวลไม่ได้ใช่ไหมล่ะ
ดูท่าอาจารย์
คงมีวิธีแก้ปัญหาแล้ว
ผมว่านะ
ผู้การเหลย
ทำใจให้สบายได้เลย
ไม่ต้องกังวล
ผู้บัญชาการเฝิงไม่มีหลักฐาน
จะไปเชื่อคำพูดเหลวไหลของนักต้มตุ๋น
สองคนนั้นได้ยังไงล่ะ
แต่หากวันหน้า
เกิดพบเบาะแสอะไรขึ้นมาจริง ๆ
แล้วตามมาสอบถามพวกคุณสองคน
ก็ยืนกรานไปเลยว่าเป็นการใส่ร้าย
แค่นี้ก็หมดห่วงแล้ว
เหล่าตู้
ของล็อตนี้
ยังไงก็ต้องให้คุณช่วยปล่อยให้ผมหน่อย
มีข่าวอะไรผมจะรีบแจ้งให้ทราบทันที
ตกลง
งั้นพวกเราไม่รบกวนแล้ว
เชิญครับ
ทั้งสองท่านเดินทางปลอดภัยนะครับ
ได้
อารอง
ติดต่อผู้ซื้อของล็อตนี้
ไว้เรียบร้อยแล้ว
เราจะปล่อยของเมื่อไรดีครับ
ไม่ต้องรีบ
รอฟังข่าวอีกหน่อย
ขอแค่หลี่ว์หรูฮุ่ยคนนั้นตาย
ทุกเรื่อง
ก็จะคลี่คลายเอง
อาเหิง
นายทำตามที่ฉันเคยบอกไว้เถอะ
รอให้งานนี้เสร็จแล้ว
ก็เอาเงินที่เก็บหอมรอมริบมาหลายปีติดตัวไป
แล้วรีบไปจากเฉียนซาน
ไปจากสำนักเทียนเซี่ยงซะ
อาครับ
ไม่ต้องกลับมาอีกตลอดชีวิต
อารอง
แล้วอาล่ะครับ
ฉันรู้เรื่องมากเกินไป
คงต้องแก่ตายที่สำนักเทียนเซี่ยงแล้วละ
แต่ตราบใดที่ฉันยังอยู่
ก็จะไม่มีใครสนใจว่านายจะไปที่ไหน
ฉันก็เลยไปไหนไม่ได้ไงล่ะ
อาครับ
หรือว่า...
งั้นผมกลับไปพักที่ห้องก่อนนะครับ
นายติดนิสัยสูบฝิ่นตั้งแต่เมื่อไรกัน
อา
นี่...
ฉันเคยบอกนายตั้งแต่แรกแล้ว
จะกินดื่มเที่ยวผู้หญิงเล่นการพนัน
ฉันจะไม่ไปยุ่งกับนาย
มีแค่ฝิ่นนี่แหละ
ที่นายห้ามแตะต้องเด็ดขาด
อารอง
ผมผิดไปแล้ว
ผม...
จะเลิกให้ได้
จะเลิกแน่นอนครับ
[ครึ่งเดือนต่อมา]
เถ้าแก่ทุกท่าน
ดูของกันครบแล้ว
พอใจกันไหม
พอใจ
พอใจมาก
พอใจก็ดีแล้วละ
แต่ว่า
ราคาของล็อตนี้
จะเพิ่มขึ้นจากเดิมสามส่วน
นี่...
สถานการณ์ในเมืองเฉียนซานพวกคุณก็รู้ดี
เพื่อสินค้าล็อตนี้
พี่น้องเราตายไปไม่น้อยเลย
เงินสามส่วนนี้
ก็ถือซะว่าเป็นค่าทำศพ
ให้พวกพี่น้องก็แล้วกัน
พวกคุณเห็นด้วยไหม
คือ...
ท่านรองสวี
ราคานี้ต่างจากที่ตกลงกันไว้ก่อนหน้านี้
เยอะมาก
ตอนนี้ผมคง
หาเงินมากมายขนาดนี้มาให้ไม่ได้หรอก
งั้นคุณลองไปถามคนอื่นดูก่อนไหม
ของล็อตนี้
ผมขอไม่รับไว้ก่อนแล้วกัน
ท่านรองสวี
ผมก็ถังแตกเหมือนกัน
คงรับไว้ไม่ได้
ไว้หน้าพวกนายมากเกินไปแล้วสินะ
พูดสิ
ฉันจะบอกอะไรให้นะ
สินค้าล็อตนี้
พวกนายจะเอาก็เอา
ไม่เอาก็ต้องเอา
เข้าใจไหม
ผู้บัญชาการ
ท่านมาได้ยังไงครับ
ท่านผู้บัญชาการอาจจะเข้าใจผิดแล้วครับ
ผมกับรองสวีอยากจะ
ล่อพวกเขาออกมา
แล้วก็
รวบจับในคราวเดียว
จากนั้น
ค่อยไปรายงานท่านครับ
สินค้าชั้นดี
เมื่อกี้ตอนอยู่ข้างนอก
เหมือนฉันจะได้ยินรองสวีบอกว่า
ราคาของรอบนี้
จะเพิ่มขึ้นจากเดิมสามส่วน
แล้วพวกนายก็เหมือนจะไม่เห็นด้วยใช่ไหม
ฉันไม่ค่อยเข้าใจเลย
ทำไมพวกนายถึงไม่เห็นด้วยล่ะ
ของพวกนี้ต้องใช้ศพของ
พี่น้องที่ตายในหน้าที่ของฉันขนมาเลยนะ
พวกเขาพลีชีพเพื่อฉัน
แทนที่จะได้ฝังอย่างสงบ
กลับต้อง
ผ่าเปิดร่างที่เต็มไปด้วย
บาดแผล
แล้วควักเอา
อวัยวะภายในออกมาทั้งหมด
ถ้าฉันเดาไม่ผิด
น่าจะต้อง
ควักให้เกลี้ยงเท่าไรก็ยิ่งดีใช่ไหม
เพราะต้องทำแบบนี้เท่านั้น
ถึงจะยัดฝิ่นเข้าไปได้เยอะ ๆ
จากนั้นก็เย็บปิด
ผ่านความยากลำบากมากมาย
ขนส่งมาถึง
ที่นี่
เพื่อให้พวกนายร่ำรวย
เดิมทีพวกเขาตายอย่างไร้มลทิน
แต่ตอนนี้กลับต้องแปดเปื้อน
ฉันว่า
ในสถานการณ์แบบนี้
ขึ้นราคาสามส่วนมันก็สมเหตุสมผลไม่ใช่เหรอ
ได้ยินว่าแกตาบอด
แกไม่ได้ตาบอด
แต่แกคิดว่าฉันตาบอดต่างหาก
ผู้บัญชาการเฝิง
ผมเคารพทหารอย่างพวกคุณมาตลอด
ผมเองก็ถูกผู้การเหลยหลอกเหมือนกัน
เขาบอกว่าศพพวกนี้
เป็นคนงานเหมืองที่ประสบอุบัติเหตุ
ผมก็แค่เป็นคนจัดการให้เขา
หาเงินค่าเหนื่อยนิดหน่อยเท่านั้นเอง
หลายปีมานี้
พวกแกแอบทำเรื่องสกปรกลับหลังไว้มากแค่ไหน
ก็น่าจะรู้ดี
ตอนนี้มันตายไปแล้ว
คนต่อไปก็ต้องเป็นแกแล้วละ
เป็นแบบนี้นี่เอง
ไอ้หนุ่ม
ถ้ารู้ว่าจะมีวันนี้
ตอนอยู่ที่หลงซวีหยา
ฉันน่าจะฆ่าแกด้วยมือของฉันเองซะ
ตู้ปิ่งฮุย
คุณยังไม่ตายเลย
ผมจะยอมตายได้ยังไง
พวกเรามาขนศพ
ส่งคนอาภัพกลับบ้าน
แต่งตัวแบบนี้
จะไปเล่นงิ้วหรือไง
น่าสนใจดีนะ
ศพนี่ขยับเองได้ด้วย
ทำได้ยังไงเหรอ
[คนตาบอดไม่ได้บอดจริง]
ฉันจะให้แกได้เปลี่ยนที่นอน
ไปสงบสติอารมณ์สักหน่อย
ไป
พวกคุณจะพาผมไปไหน
รอตรงนี้
♪ มีข้าอยู่ในหอนางโลมจะดุดันไปไย ♪
นี่เป็นเด็กใหม่
ชื่อในวงการคือเฟยเยี่ยน
จะทำอะไรน่ะ
พวกนายจะทำอะไร
ไม่เคยมีใครฉลองวันเกิดให้ฉันเลย
ขอบคุณนะ
แม่คะ
หนูไปตามหมอนะคะ
คุณไม่ได้กินอะไรมาทั้งคืนแล้วนะ
มากินโจ๊กหน่อยเถอะ
ในเมื่อเราทำพิธีกราบไหว้ฟ้าดินกันแล้ว
ก็ถือว่าเป็นสามีภรรยากันแล้ว
เรื่องของคุณก็คือเรื่องของฉัน
จะให้ฉันทำเมินได้ยังไง
ตั้งแต่วันนี้ไป
ทุกนาทีทุกวินาทีหลังจากนี้
ก็จะเป็นของเราสองคน
ฉันเคยเจอ
ผู้อาวุโสท่านหนึ่งแซ่ตู้
เขาบอกว่าฉันเป็นตัวกาลกิณี
จะนำพาหายนะมาสู่พ่อแม่ญาติมิตร
ไปจนถึงคนรัก
และทุกคนที่ดีกับฉัน
สุดท้ายแล้ว
ก็จะต้องตายเพราะฉันกันหมด
[ตัวอย่างตอนต่อไป]
พี่เลี่ยง
ผมไม่ได้ชื่อหลี่ว์หรูฮุ่ย
ผมชื่อซ่างกวานเฉิงหมิง
ทางที่ผมจะเดินต่อไปมันอันตรายมาก
เราสองคนแยกย้ายกัน
นายมีอันตรายยิ่งต้องพาฉันไปด้วยสิ
แล้วถ้าผมจะฆ่าอาจารย์ปู่ล่ะ
เชื่อผมเถอะ
ออกจากสำนักเทียนเซี่ยงซะ
คนของพวกเขา
ไม่ได้ตายดีกันทั้งนั้น